#### MySQL注意事项
	1. 单条查询最后加LIMIT 1 ，停止全表扫描
	2. 对于char(4)或者varchar(4),无论是中文还是英文都是存储四个字符，非四个字节
	3. 如果一个字段为int类型，此类型只有0，1两个状态，不需要建立索引，过度的索引影响更新速度，必须在唯一性较高的字段上建立非聚集索引
	4. 建表时，如果字段能保证非null,那么标记为not null，Mysql对于null需要特殊的标记。使用not null 更节省空间，对于创建索引也有好处
	5. count()会把null统计进去，count(filed)不会统计filed为null的
	6. 在SQL语句的左边用函数，会使得该查询在该字段无法使用缩影，如length(str)
	7. 索引也是需要存储到物理空间，经常增删的表不适合建太多索引，因为索引的委会会很耗时间。
		一张表最多建15个索引，索引的长度越小越好，索引是有序的。如果查询索引字段的大小，会很快
	8. mysql中null不参与比较运算
	9. MySQL InnoDB默认是行级锁。行级锁都是基于索引的，如果一条SQL语句用不到索引是不会使用行级锁,
		会使用表级锁把表锁住。
	10. 对于INT(11)的存储，使用的是32位（4个字节）存储空间，设置INT(1)和INT(20)是没有作用的
	11. 把数值设置为非负，可以提升一倍的存储范围
	12. 通常来说，没有必要使用DECIMAL数据类型，可以使用BIGINT,将数据乘以相应的倍数，然后在存储
	13. TIMESTAMP 使用4个字节存储空间，DATETIME使用8个字节存储空间，所以DATETIME范围要大，而且TIMESTAMP的值因时区不同而不同
	14. schema的列不要太多。原因是存储引擎的API工作时需要服务层和存储引擎之间通过行缓冲格式拷贝数据
		,然后通过服务器层将缓冲内容解码成各个列，这个转换过程是非常高的。如果列太多而实际使用的列又很少的话，可能会导致CPU占用高
	15. 大表ALTER TABLE非常耗时，一般步骤是，新建一个空表，在从旧表中查询所有数据插入到新表，然后在删除旧表。
		尤其是当内存不足而表又很大，而且还有很大索引的情况下，耗时更久。
#### MySQL索引
	##### 常用规则
		1. 表的主键、外键必须有索引
		2. 数据量超过300的表应该有索引
		3. 经常与其他表进行链接的表，在链接的字段上应该建立索引
		4. 经常出现在where子句中的字段，特别是大表的字段，应该建立索引
		5. 索引应该建立在选择性高的字段上
		6. 索引应该建立在小字段上，对于大的文本字段甚至超长字段，不要建索引
		7. 频繁进行数据操作的表，不要建立太多索引
		8. 删除无用的索引，避免对执行计划造成影响
		9. 复合索引的建立仔细考虑，尽量考虑单字段索引
	##### 复合索引考虑
		1. 争取选择复合索引中的主列字段，一般是选择性较好的字段
		2. 复合索引的几个字段是否经常以AND方式出现在where子句中，单字段查询是否极少，如果是，则可以建立复合索引，否则考虑单字段索引
		3. 如果复合索引中包含的字段经常单独出现在where子句中，则分解为多个单字段索引
		4. 如果复合索引的字段超过3个，考虑减少复合的字段
		5. 如果既有单字段索引，又有这几个字段上的复合索引，一般删除复合索引
	##### 索引优化
		1. 创建复合索引
			比如
			```sql
			  select * from users where area="beijing" and age=22;
			```
			如果我们在area和age上分别创建单个索引，由于mysql查询每次只能使用一个索引，所以虽然这样已经相对不做索引时全表扫描提高了效率，
			但如果在area、age两列上串讲复合索引的话，将带来更改的效率。如果创建（area,age,salary）
			的复合索引，就相当于创建了（area,age,salary）、（area,age）、（area）三个索引，这被成为最佳左前缀。
			因此我们在创建复合索引时应该将最常用作为限制条件的列放在最左边，一次递减
		2. 索引不会包含null值的列
			只要列包含null值都将不会被包含在索引中，复合索引只要有一列含有null值，那么这一列对于此复合索引就无效
		3. 使用端索引
			对串列进行索引，如果可能应该指定一个前缀长度
		4. 排序的索引问题
			mysql查询只使用一个索引，因此如果where子句中已经使用了索引的话，那么order by 中的列是不会使用索引的
			因此数据库默认排序可以复合要求的情况下不要使用排序操作，尽量不要包含多个列的排序
		5. like语句操作
			不要使用like "%a%",这样不会使用索引，使用like"a%"
		6. 不要在列上进行计算
		7. 不要使用NOT IN
			NOT IN和操作都不会使用索引，将进行全表扫描。NOT IN可以NOT EXISTS代替
#### MySQL锁
	
#### MySQL事务

#### MySQL分表分库


